Traducteur: Elisabeth Buffard
Relecteur: eric vautier
Alors, j'ai pensé, "Je parlerai de la mort."
Cela me semblait à la mode aujourd'hui;
En fait, il ne s'agit pas de la mort,
Elle est inévitable, terrible, mais ce dont je veux vraiment parler, c'est que
je suis tout simplement fascinée par ce que les gens laissent derrière eux quand ils meurent.
Voilà ce dont je veux parler.
Et donc, Art Buchwald a laissé un héritage d'humour avec une vidéo
qui a été publiée peu après sa mort, dans laquelle il disait,
"Salut! Je suis Art Buchwald, et je viens de mourir."
Et Mike, que j'ai rencontré aux Galapagos, un voyage que j'ai gagné à TED,
laisse des notes sur le cyberespace où il tient une chronique
de son voyage au travers du cancer.
Et mon père m'a laissé un héritage de son écriture manuscrite
au travers de lettres et d'un carnet.
Dans les deux dernières années de sa vie, quand il était malade,
il a rempli un carnet avec ce qu'il pensait de moi.
Il a écrit sur mes forces, mes faiblesses,
et a fait des suggestions discrètes pour m'améliorer,
en citant des incidents spécifiques, et m'a montré un miroir de ma vie.
Après sa mort, je me suis rendue compte que plus personne ne m'écrit.
L'écriture manuscrite est un art en voie de disparition.
Je suis tout à fait pour l'email et le fait de réfléchir tout en tapant,
mais pourquoi abandonner les vieilles habitudes pour en prendre de nouvelles?
Pourquoi ne pouvons nous pas avoir la correspondance épistolaire et les échanges d'email dans nos vies?
Certaines fois, j'échangerais toutes ces années
où j'étais trop occupée pour m'assoir avec mon père et bavarder avec lui,
j'échangerais toutes ces années pour le serrer contre moi une seule fois.
Mais il est trop tard.
Mais c'est dans ces moments là que je prends ses lettres et que je les lis,
et le papier que sa main a touché est dans la mienne,
et je me sens en contact avec lui
Alors peut-être devons-nous tous laisser à nos enfants
un héritage de valeurs, et pas un héritage financier.
Une valeur des choses qui ont une touche personnelle --
un carnet d'autographes, une lettre mûre de réflexion.
Si une seule fraction de ce public puissant de TED
pouvait avoir l'inspiration d'acheter un beau papier --
John, ce sera un papier recyclé -- et d'écrire une belle lettre
à quelqu'un qu'ils aiment, nous pourrons peut-être mettre en route une révolution
dans laquelle nos enfants pourrons suivre des cours d'écriture
Qu'ai-je donc l'intention de laisser à mon fils?
Je collectionne des livres avec autographes, et ceux parmi vous ici dans le public qui sont des auteurs
savent comment je les pourchasse pour en obtenir --
et des CD aussi, Tracy.
J'ai l'intention de publier mon propre carnet.
Alors que je regardais le corps de mon père dévoré par les flammes,
je me suis assise à côté de son bûcher funéraire et j'ai écrit.
Je n'avais pas la moindre idée de comment j'allais m'y prendre.
mais j'étais bien décidée à compiler ses pensées et les miennes
dans un livre, et laisser ce livre publié pour mon fils.
J'aimerais terminer par quelques vers que j'ai écrits
lors de la crémation de mon père.
Et que les linguistes pardonnent la grammaire,
parce que je ne m'en suis pas préoccupée ces 10 dernières années.
C'est la première fois que je ressors le livre de grammaire, pour venir ici.
"Photo dans un cadre, cendres dans une bouteille,
énergie infinie enfermée dans la bouteille,
qui me force à faire face à la réalité,
me force à assumer mon statut d'adulte.
Je t'entends et je sais que tu voudrais que je sois forte,
mais en ce moment, je suis aspirée, cernée,
et étouffée par ces eaux émotionnelles qui se déchaînent,
avide de purifier mon âme, essayant de faire surface
de me remettre sur mes pieds une fois encore, de continuer à me battre et à m'épanouir
exactement comme tu me l'as enseigné.
Tes murmures d'encouragement dans mon tourbillon de désespoir
qui me tiennent et me soulèvent jusqu'aux rives de la raison,
pour vivre encore et aimer encore."
Merci.